Zadanie 3 (Pandas – DataFrame)
Plik stores data-set.csv zawiera informacje o sklepach pewnej sieci handlowej, natomiast plik sales data-set.csv informacje o
tygodniowej sprzedaży w każdym z tych sklepów.Wykonaj na tych danych następujące zadania.
1. Wczytaj zawartość obu plików do obiektów typu DataFrame za pomocą funkcji pd.read_csv.
2. Ustal ile sklepów danego typu (kolumna Type) posiada analizowana sieć handlowa.
3. Zbadaj jakiego rozmiaru (kolumna Size) są analizowane sklepy, wyznaczając dla nich następujące statystyki: średnia,
minimum, maksimum, mediana, percentyle 25% i 75%.
4. Powtórz powyższe zadanie w podgrupach wyznaczonych przez typ sklepu.
5. Przekształć kolumnę Date do postaci YYYY-MM-DD oraz utwórz na jej podstawie dwie dodatkowe kolumny: kolumnę Year,
zawierającą rok obserwacji, kolumnę Month, zawierającą miesiąc obserwacji.
6. Ustal ile sklepów prowadziło sprzedaż w każdym miesiącu każdego roku dostępnego w próbce danych sprzedażowych.
7. Ustal dla każdego roku obserwacji, średni poziom tygodniowej sprzedaży sklepu sieci (kolumna Weekly_Sales).
8. Sprawdź czy średnia tygodniowa sprzedaż sklepu zależy od występowania święta w danym tygodniu (kolumna IsHoliday).
9. Sprawdź czy średnia tygodniowa sprzedaż sklepu charakteryzuje się sezonowością roczną. Inaczej: czy w ciągu roku występują
miesiące charakteryzujące się wyraźnie wyższą (niższą) sprzedażą od pozostałych oraz czy w kolejnych latach są to zazwyczaj te
same miesiące?
10. Dla każdej obserwacji ze zbioru zawierającego informacje o sprzedaży, ustal wartość wskaźnika tygodniowej sprzedaży
przypadającej na jednostkę powierzchni sklepu: Weekly_Sales / Size.
11. Ustal dla roku 2012, który sklep charakteryzował się najniższą, a który najwyższą średnią tygodniową sprzedażą.
12. Ustal dla roku 2012, który sklep charakteryzował się najniższą, a który najwyższą średnią tygodniową sprzedażą przypadającą na
jednostkę powierzchni sklepu.
13. Ustal dla każdego roku oraz każdego typu sklepu: średni poziom tygodniowej sprzedaży sklepu oraz średni poziom tygodniowej
sprzedaży sklepu przypadający na jednostkę powierzchni sklepu.
